Es brennt mir unter beiden Sohlen, tret ich auch schon auf Eis und Schnee, ich möcht nicht wieder Atem holen, bis ich nicht mehr die Türme seh, 

hab mich an jeden Stein gestoßen, so eilt' ich zu der Stadt hinaus; die Krähen warfen Bäll und Schloßen auf meinen Hut von jedem Haus, die Krähen warfen Bäll und Schloßen auf meinen Hut von jedem Haus. 

Wie anders hast du mich empfangen du Stadt der Unbeständigkeit! an deinen blanken Fenstern sangen die Lerch und Nachtigall im Streit. 

Die runden Lindenbäume blühten, die klaren Rinnen rauschten hell, und ach, zwei Mädchenaugen glühten! da war's geschehn um dich, Gesell! und ach, zwei Mädchenaugen glühten! da war's geschehn um dich, Gesell! 

Kömmt mir der Tag in die Gedanken, möcht ich noch einmal rückwärts sehn, möcht ich zurücke wieder wanken, vor ihrem Hause stillestehn, 

kömmt mir der Tag in die Gedanken möcht ich noch einmal rückwärts sehn, möcht ich zurücke wieder wanken, vor ihrem Hause stillestehn, möcht ich zurücke wieder wanken, vor ihrem Hause stillestehn, vor ihrem Hause stille stehn.