Ich such im Schnee vergebens nach ihrer Tritte Spur, wo sie an meinem Arme durchstrich die grüne Flur, 

ich such im Schnee vergebens nach ihrer Tritte Spur, wo sie an meinem Arme durchstrich die grüne Flur. 

Ich will den Boden küssen, duchdringen Eis und Schnee mit meinen heißen Tränen, bis ich die Erde, die Erde seh 

ich will den Boden küssen, durchdringen Eis und Schnee mit meinen heißen Tränen bis ich die Erde, die Erde seh. 

Wo find ich eine Blüte, wo find ich grünes Gras? die Blumen sind erstorben, der Rasen sieht so blaß, die Blumen sind erstorben, der Rasen sieht so blaß. Wo find ich eine Blüte, wo find ich grünes Gras? 

Soll denn kein Angedenken ich nehmen mit von hier? Wenn meine Schmerzen schweigen, wer sagt mir dann von ihr? 

Soll denn kein Angedenken ich nehmen mit von hier? Wenn meine Schmerzen schweigen, wer sagt mir dann von ihr? 

Mein Herz ist wie erstorben, kalt starrt ihr Bild darin: schmilzt je das Herz mir wieder, fließt auch ihr Bild, ihr Bild dahin. 

Mein Herz ist wie erstorben, kalt starrt ihr Bild darin, schmilzt je das Herz mir wieder, fließt auch ihr Bild, ihr Bild dahin, ihr Bild dahin.