Was vermeid ich denn die Wege, wo die andern Wandrer gehn, suche mir versteckte Stege durch verschneite Felsenhöhn? suche mir versteckte Stege durch verschneite Felsenhöhn, durch Felsenhöhn? 

Habe ja doch nichts begangen, daß ich Menschen sollte scheun, daß ich Menschen sollte scheun, welch ein törichtes Verlangen treibt mich in die Wüsteneien, treibt mich in die Wüstenein?

Weiser stehen auf den Wegen, weisen auf die Städte zu, und ich wandre sonder Maßen, ohne Ruh, und suche Ruh, und ich wandre sonder Maßen, ohne Ruh, und suche Ruh, und suche Ruh. 

Einen Weiser seh ich stehen unverrückt vor meinem Blick; eine Straße muß ich gehen, eine Straße muß ich gehen, die noch keiner ging zurück. 

Einen Weiser seh ich stehen, unverrückt vor meinem Blick; eine Straße muß ich gehen, die noch keiner ging zurück, die noch keiner ging zurück.