In die tiefsten Felsengründe
lockte mich ein Irrlicht hin;
Wie ich einen Ausgang finde,
liegt nicht schwer mir in dem Sinn,
liegt nicht schwer mir in dem Sinn. 

Bin gewohnt das Irregehen,
'sführt ja jeder Weg zum Ziel;
unsre Freuden, unsre Leiden,
alles eines Irrlichts Spiel,
alles eines Irrlichts Spiel! 

Durch des Bergstroms trockne Rinnen
wind ich ruhig mich hinab
jeder Strom wird's Meer gewinnen,
jedes Leiden auch sein Grab,
jeder Strom wird's Meer gewinnen,
jedes Leiden auch sein Grab.